# Прохождение курсов Stepik
>В данном репозитории создана коллекция решенных задач по курсам Stepik.org
---
## Курс 1. Python: основы и применение [(ссылка)](https://stepik.org/course/512/syllabus)
<details> 
    <summary>1. Базовые принципы языка Python</summary>
    <li>Введение</li>
    <li>Модель данных: объекты</li>
    <li>Функции и стек вызовов</li>
    <li>Пространства имен и области видимости</li>
    <li>Введение в классы</li>
    <li>Наследование классов</li>
</details>
<details> 
    <summary>2. Стандартные средства языка Python</summary>
    <li>Ошибки и исключения</li>
    <li>Работа с кодом: модули и импорт</li>
    <li>Итераторы и генераторы</li>
    <li>Работа с файловой системой и файлами </li>
    <li>Работа с функциями: functool и лямбда функции</li>
    <li>Стиль программирования: pep8 и документация</li>
</details>
<details> 
    <summary>3. Применение Python: анализ текста</summary>
    <li>Стандартные методы и функции для строк</li>
    <li>Регулярные выражения в Python</li>
    <li>Обзорно об интернете: http-запросы, html-страницы и requests</li>
    <li>Распространенный форматы текстовых файлов: CVN, JSON</li>
    <li>API</li>
    <li>XML, библиотека ElementTree, библиотека lxml</li>
    <li>Заключение</li>
</details>

---
## Курс 2. Автоматизация тестирования с помощью Selenium и Python [(ссылка)](https://stepik.org/course/575/syllabus)
<details> 
    <summary>1. Знакомимся с Selenium</summary>
    <li>Введение</li>
    <li>Запускаем браузер с помощью Selenium WebDriver</li>
    <li>Структура веб-страницы</li>
    <li>Поиск элементов</li>
    <li>Практикуемся в написании CSS-селекторов</li>
    <li>Поиск элементов с помощью Selenium WebDriver</li>
</details>
<details> 
    <summary>2. Полезные методы Selenium</summary>
    <li>Основные методы Selenium</li>
    <li>Работа с файлами, списками и js-скриптами</li>
    <li>Работа с окнами</li>
    <li>Настройка ожиданий</li>
    <li>Итоги второго модуля</li>
    <li>Полезные ссылки к первому и второму модулям</li>
</details>
<details> 
    <summary>3. Тестовые фреймворки</summary>
    <li>Лирическое отступление про Git</li>
    <li>Тестирование web-приложений и тестовые фреймворки</li>
    <li>Тестирование с помощью PyTest</li>
    <li>Использование фикстур в PyTest</li>
    <li>PyTest — маркировка</li>
    <li>PyTest — параметризация, конфигурирование, плагины</li>
    <li>Итоги третьего модуля</li>
    <li>Полезные ссылки к третьему модулю</li>
</details>
<details> 
    <summary>4. Применение паттерна Page Object Model</summary>
    <li>Что такое Page Object?</li>
    <li>Пишем первые тесты с помощью Page Object</li>
    <li>Улучшаем дизайн тестов</li>
    <li>Фреймворки для Page Object</li>
    <li>Полезные ссылки к четвёртому модулю</li>
    <li>Итоги курса</li>
</details>

---
## Курс 3. Введение в Linux [(ссылка)](https://stepik.org/course/73/syllabus)
<details> 
<summary>1. Введение</summary>
<li>Общая информация о курсе</li>
<li>Как установить Linux</li>
<li>Осваиваем Linux</li>
<li>Terminal: основы</li>
<li>Запуск исполняемых файлов</li>
<li>Ввод / вывод</li>
<li>Скачивание файлов из интернета</li>
<li>Работа с архивами</li>
<li>Поиск файлов и слов в файлах</li>
</details>
<details> 
<summary>2. Работа на сервере</summary>
<li>Знакомство с сервером</li>
<li>Обмен файлами</li>
<li>Запуск приложений</li>
<li>Контроль запускаемых программ</li>
<li>Многопоточные приложения</li>
<li>Менеджер терминалов tmux</li>
<li>Как установить Linux: расширенное руководство</li>
</details>
<details> 
<summary>3. Продвинутые темы</summary>
<li>Текстовый редактор vim</li>
<li>Скрипты на bash: основы</li>
<li>Скрипты на bash: ветвления и циклы</li>
<li>Скрипты на bash: разное</li>
<li>Продвинутый поиск и редактирование</li>
<li>Строим графики в gnuplot</li>
<li>Разное</li>
</details>

---
## Курс 4. "Поколение Python": курс для продвинутых [(ссылка)](https://stepik.org/course/68343/syllabus)
<details> 
<summary>1. Общая информация о курсе</summary>
<li>О курсе</li>
<li>Как проходить курс</li>
</details>
<details> 
<summary>2. Повторяем основные конструкции языка Python</summary>
<li>Часть 1</li>
<li>Часть 2</li>
</details>
<details> 
<summary>3. Типы данных bool и NoneType</summary>
<li>Тип данных bool</li>
<li>Тип данных NoneType</li>
</details>
<details> 
<summary>4. Вложенные списки</summary>
<li>Повторяем списки</li>
<li>Вложенные списки. Часть 1</li>
<li>Вложенные списки. Часть 2</li>
<li>Матрицы. Часть 1</li>
<li>Матрицы. Часть 2</li>
<li>Матрицы. Часть 3</li>
<li>Операции над матрицами в математике</li>
</details>
<details> 
<summary>5. Итоговая работа</summary>
<li>Итоговая работа</li>
</details>
<details> 
<summary>6. Кортежи</summary>
<li>Введение в кортежи</li>
<li>Основы работы с кортежами. Часть 1</li>
<li>Основы работы с кортежами. Часть 2</li>
</details>
<details> 
<summary>7. Итоговая работа</summary>
<li>Итоговая работа</li>
</details>
<details> 
<summary>8. Множества</summary>
<li>Множества в математике</li>
<li>Операции над множествами, диаграммы Эйлера-Венна <b><--[Я тут]</b> </li>
<li>Введение в множества в Python</li>
<li>Основы работы с множествами</li>
<li>Методы множеств. Часть 1</li>
<li>Методы множеств. Часть 2</li>
<li>Методы множеств. Часть 3</li>
<li>Генераторы множеств и frozenset</li>
</details>
