# 2.5 Многопоточные приложения
---
ШАГ_7_Вопрос: Сколько вычислительных ресурсов центрального процессора (% CPU) использует остановленное (по Ctrl+Z) многопоточное приложение?  
Учитывайте, что 100% CPU означает загрузку одного процессора, 200% CPU -- двух процессоров (на многопроцессорных и/или многоядерных компьютерах) и т.д. Например, выполняющееся в 4 потока приложение обычно использует около 400% CPU, однако наш вопрос касается именно момента после остановки такого приложения.  
**Ответ:** 0% CPU

ШАГ_8_Вопрос: Сколько памяти занимает остановленное (по Ctrl+Z) многопоточное приложение?  
**Ответ:** Столько, сколько оно потребляло в момент остановки

ШАГ_9_Вопрос: Как принудительно завершить один из потоков запущенного многопоточного приложения?  
**Ответ:** Никак

ШАГ_12_Вопрос: Для выполнения этого задания вам потребуется программа bowtie2.  
**Ответ:** Только bowtie2

ШАГ_13_Вопрос: Скачайте файлы, необходимые для запуска bowtie2: референсный геном (reference) и риды (reads). Запустите программу bowtie2 на этих данных (напоминаем, что запуск состоит из двух этапов!). Вывод stderr второго этапа (т.е. запуск подпрограммы bowtie2) запишите в файл (см. занятие про перенаправление ввода/вывода) и загрузите его в форму ниже. Мы также рекомендуем вам перенаправлять вывод stdout в файлы на обоих этапах, чтобы он не засорял экран вашего терминала.  
Попробуйте теперь запустить второй этап (запуск подпрограммы bowtie2) в несколько потоков. Рекомендуем выставить число потоков равное количеству ядер на вашем компьютере (команда nproc). Сравните скорость выполнения в таком режиме с работой в один поток. Также рекомендуем убедиться, что результаты запусков (т.е. вывод в stderr) полностью совпали в обоих режимах!  
**Ответ:**  
>306174 reads; of these:  
  306174 (100.00%) were unpaired; of these:  
    11 (0.00%) aligned 0 times  
    305580 (99.81%) aligned exactly 1 time  
    583 (0.19%) aligned >1 times  
100.00% overall alignment rate