# 2.6 Менеджер терминалов tmux
---
ШАГ_5_Вопрос: Вы открыли две вкладки в терминале. В одной из них вы запустили процесс и приостановили его. Переключившись во вторую вкладку и набрав fg, вы добьетесь следующего:  
**Ответ:** Терминал сообщит, что нет процесса для запуска в fg

ШАГ_5_Вопрос: 
**Ответ:** 

ШАГ_10_Вопрос: Предположим, что в tmux осталась последняя открытая вкладка. Что произойдет, если вы введете в этой вкладке в командную строку команду exit?  
**Ответ:** tmux завершит работу

ШАГ_14_Вопрос: Предположим, что вы открыли терминал, зашли в нем на сервер, запустили на этом сервере tmux и начали работу в нем. Что произойдет, если вы теперь закроете терминал?  
**Ответ:** Соединение с сервером прервется, но работа tmux продолжится

ШАГ_15_Вопрос: Что произойдет, если запустить процесс в фоновом режиме в одной из вкладок tmux, а затем принудительно закрыть эту вкладку (Ctrl+B, X)?  
**Ответ:** Вкладка закроется, а вместе с ней пропадет и запущенный в ней процесс

ШАГ_18_Вопрос: Изучите справку по tmux (например, man tmux) и выберите из предложенных ниже tmux-команд ту, которая отвечает за переименование текущей вкладки.  
**Ответ:** Ctrl+B и , (запятая)

ШАГ_19_Вопрос: Предлагаем вам самостоятельное изучить работу с "вкладками внутри вкладок" и отметить верные утверждения из списка ниже. Вы можете использовать справку по tmux (например, man tmux) или просто попробовать воспроизвести эти утверждениях у себя на компьютере.  
**Ответы:** 
* Команды-"разделения" действуют только в текущей вкладке tmux, а не во всех вкладках одновременно
* Вкладку можно разделить и горизонтально, и вертикально, и даже по несколько раз -- просто используем нужные команды-"разделения" необходимое количество раз
* По половинкам "разделенной" вкладки можно перемещаться при помощи (Ctrl+B и стрелочек)
* Если разделенную горизонтально вкладку разделить еще и вертикально (т.е. нажать один раз Ctrl+B и %), то получится 3 "части" -- две маленькие и одна большая