# 3.1 Текстовый редактор vim
---
ШАГ_5_Вопрос: Какую клавишу(и) нужно нажать на клавиатуре, чтобы выйти из редактора vim? Считайте, что вы только что открыли файл и вам сразу понадобилось выйти из редактора.  
**Ответ:** " : ", затем "q", затем "Еnter"

ШАГ_7_Вопрос: отметьте ниже все верные утверждения про следующую строку: *Strange_  TEXT  is_here. 2=2 YES!*  
**Ответы:**  
* Чтобы попасть в конец строки, нужно совершить меньше нажатий на W, чем на w
* После 10 нажатий на W курсор окажется там же, где бы он был после 10 нажатий на w

ШАГ_9_Вопрос: Предположим, что в текстовом файле записана одна единственная строка:
*one two three four five* и вам нужно преобразовать её в строку *three four four four five*  
**Ответы:**
* d2wwifour four <Esc>
* d2w$$bifour four <Esc>
* d2wwywPp
* xxxxxxxxwywPp

ШАГ_10_Вопрос: Предположим, что вы открыли файл в редакторе vim и хотите заменить в этом файле все строки, содержащие слово Windows, на такие же строки, но со словом Linux. Если в какой-то строке слово Windows встречается больше, чем один раз, то заменить на Linux в этой строке нужно только самое первое из этих слов.  
**Ответ:** `:%s/Windows/Linux`

ШАГ_12_Вопрос: Мы совсем не рассказали вам про третий режим работы vim -- режим выделения (Visual). Предлагаем вам ознакомиться с ним самостоятельно. Например, это можно сделать во время прохождения упражнений в vimtutor, который мы настоятельно рекомендуем вам для изучения vim!  
**Ответы:**
* В режиме выделения можно использовать команды перемещения (например, W, e, $, и др.)
* Выйти из режима выделения можно, нажав клавишу Esc два раза
* В режиме выделения можно использовать команды d (удалить) и y (скопировать)
* Когда вы находитесь в режиме выделения, внизу редактора горит надпись -- VISUAL -- (или -- ВИЗУАЛЬНЫЙ РЕЖИМ --)
* Режим выделения открывается из нормального режима по нажатию "v"

ШАГ_13_Вопрос: Для начала выполнения нажмите кнопку "Open Terminal". Скачайте в открывшемся терминале архив https://stepik.org/media/attachments/course73/byron.txt.gz в директорию /home/box и распакуйте его там (для этого вам пригодятся команды wget и gunzip).
Откройте в vim файл /home/box/byron.txt. Удалите все строки с 1001 по 2000 (включительно). Скопируйте строки с 5 по 11 (включительно) и вставьте их в самый конец файла, добавив одну пустую строку перед этой вставкой (т.е. строчка 5 должна следовать за ровно одной пустой строкой, а та за строкой с номером 6277). Замените в тексте все "Harold" на "Ivan".
Сохраните отредактированный файл с именем /home/box/byron_edited.txt (это можно сделать прямо из vim!).
**Ответ:**
>wget https://stepik.org/media/attachments/course73/byron.txt.gz  
gunzip byron.txt.gz  
cat byron.txt > byron_edited.txt  
vim byron_edited.txt  
ESC 1001G  
ESC,   1000dd  
ESC G  
ESC, o  
ESC, :5,11y  
ESC G  
ESC p  
:%s/Harold/Ivan/g  
ESC :wq