# 3.5 Продвинутый поиск и редактирование
---
ШАГ_3_Вопрос: Пусть в директории /home/bi лежат файлы Star_Wars.avi, star_trek_OST.mp3, STARS.txt, stardust.mpeg, Eddard_Stark_biography.txt.
Отметьте все файлы, которые найдет команда find /home/bi -iname "star*", но НЕ найдет команда find /home/bi -name "star*"?  
**Ответы:**  
* STARS.txt
* Star_Wars.avi

ШАГ_4_Вопрос: Задание на понимание работы опций -path и -name команды find. Отметьте все верные утверждения из перечисленных ниже.  
**Ответы:**  
* Если заменить в команде поиска -name, на -path, то результат поиска иногда может остаться таким же
* В некоторых случаях find с -name найдет меньше файлов, чем find с таким же запросом, но с -path

ШАГ_5_Вопрос: ...Какие(ой) из трех файлов (file1, file2, file3) будут найдены по команде find /home/bi -mindepth 2 -maxdepth 3 -name "file*"?  
**Ответ:** Все кроме file3

ШАГ_7_Вопрос: Задание на понимание работы опций -A, -B и -C команды grep. Пусть у вас есть файл file.txt из 10 строк, причем в каждой строке есть слово "word". Если вы выполните на этом файле команды:...  
**Ответ:** results.txt будет одинакового размера во всех случаях

ШАГ_9_Вопрос: Предположим, что в файле  text.txt записаны строки, показанные среди вариантов ответа. Отметьте только те из них, которые выведет на экран команда  grep -E "[xklXKL]?[uU]buntu$" text.txt.  
**Ответы:** 
* Hmm, XKLubuntu
* Lubuntu is better than Ubuntu
* The best OS is Xubuntu
* Linux is not always Ubuntu
* I prefer Kubuntu
* Mac OS X, Windows, Ubuntu

ШАГ_11_Вопрос: Что произойдет, если в команде sed -n "/[a-z]*/p" text.txt не указывать опцию -n?  
**Ответ:** Каждая строчка будет выведена два раза

ШАГ_12_Вопрос: Запишите в форму ниже инструкцию sed, которая заменит все "аббревиатуры" в файле input.txt на слово "abbreviation" и запишет результат в файл edited.txt (на экран при этом ничего выводить не нужно). Обратите внимание, что в инструкции должны быть указаны и сам sed, и оба файла!  
**Ответ:** `sed -r 's/\ [A-Z]{2,}\ /\ abbreviation\ /g' input.txt > edited.txt`