# 3.6 Разное
---
ШАГ_4_Вопрос: Какая команда(ы) установят файлу file.txt права доступа rwxrw-r--, если изначально у него были права r--r--r--. Укажите все верные варианты ответа!  
**Ответы:**  
* chmod ug+w file.txt; chmod u+x file.txt
* chmod u+wx file.txt; chmod g+w file.txt

ШАГ_5_Вопрос: Предположим вы использовали команду sudo для создания директории dir. По умолчанию для dir были выставлены права доступа rwxr-xr-x (владелец root, группа root). Таким образом никто кроме пользователя root не может ничего записывать в эту директорию, например, не может создавать файлы в ней.
После выполнения какой команды user из группы group всё-таки сможет создать файл внутри dir? Укажите все верные варианты ответов!  
**Ответы:**  
* sudo chmod o+w dir
* sudo chown user:group dir
* sudo chmod a+w dir

ШАГ_7_Вопрос: Отметьте какие характеристики файла можно посчитать с использованием команды wc  
**Ответы:**  
* Длину самой длинной строки
* Количество строк
* Количество слов
* Размер файла в байтах

ШАГ_8_Вопрос: Впишите в форму ниже команду, которая выведет сколько места на диске занимает текущая директория (при этом размер нужно вывести в удобном для чтения формате (например, вместо 2048 байт надо выводить 2.0К) и больше на экран выводить ничего не нужно). В команде указывайте только необходимые для выполнения задания опции и аргументы, лишних опций указывать не нужно!  
**Ответ:** `du -s -h .`

ШАГ_10_Вопрос: Впишите в форму ниже максимально короткую команду (т.е. в которой минимально возможное число символов), которая позволит создать в текущей директории 3 поддиректории с именами dir1, dir2, dir3.  
**Ответ:** `mkdir dir{1..3}`
